---
author: Yolo3
---

# 课程替代

#111

## 概念

课程替代是指，将本人**已修**的一门或多门课程，替代为本人**现年级专业**培养方案中未修的一门或多门课程。

进行课程替代，**会影响**到本人的GPA。在计算GPA时，学分按替代后课程的学分计算。

## 产生课程替代需求的原因

### 培养方案发生改变（如2020版→2024版）

- 某些课程**不再开设**，造成无法选择此课程，或该课程不及格无法重修。
  
  :::details For example
  
  2016版应用化学专业，培养方案中有一门“配位化学（英语）”的课程。此课程挂科，之后年份都不会再开设。经过与学院教务办公室沟通，2020版培养方案中的“中级无机化学（英语）”可以作为该课程的替代。
  
  :::
  
  :::details For example（课程代码改变）
  
  张三是2023级学生，其培养方案中**高等数学A(1)**(M10851)挂科，且后续学年不再开设此课程，所以无法重修。新培养方案中有**高等数学(1)**(F2410801)可以作为替代。
  
  :::
  
- 本人降级且，不打算回到原年级，且降级后的培养方案发生改变。

  :::details Example
  张三从2023级降到了2024级，不打算回到原年级。

  则其需要对照2024级该专业培养方案的要求，将已修的、可以代替新培养方案中课程的课程做课程替代。

  :::

### 高阶课程替代

- 某门课程（按课程号）重修超过两次，无法继续修读，需要选择其他课程来替代。(通常为高阶课程)

  :::details Example
  张三**线性代数**重修两次仍然未通过，无法继续重修，可通过选择**高等代数**(1)来替代线性代数。
  :::

- 由于转专业的原因，自身已修课程**不在**新专业的培养方案中，但为新专业培养方案中某门课程的**高阶课程**或**可替代课程**。

  :::details Example
  张三由机器人工程专业到了应用化学专业，其大一下学期所修的“**C++程序设计**”不在应用化学专业培养方案中，但应用化学专业培养方案中有”**Python程序设计**“，由于“**C++程序设计**”是”**Python程序设计**“的高阶课程，因此可以直接进行替代，无需再次修读”**Python程序设计**“。
  :::

## 课程替代依据与原则

- 申请认定课程的教学内容 80%以上符合培养方案中课程的内容要求，学分相差少于**25%**，可直接认定学分。
- 对于学籍异动的学生，在当学期，对申请认定课程的教学内容**80**%以上不符合本人培养方案中必修课程内容要求的，可申请认定为本人培养方案中的专业选修课学分，最多不得超过专业选修学分最低毕业要求的 **40%**。或者可申请认定为本人培养方案中的通识选修课程学分，最多不得超过通识教育选修课程学分最低毕业要求的 **60%**。
- 由于培养方案变化导致同一门课程拆分或合并的，可申请用一门课程替代多门课程或用多门课程替代一门课程。

- 课程性质为“通识教育选修课”“通识教育实践课（按周计算）”和“第二课堂”的课程，不能认定为其他课程。

- 拓展课不得使用别的类型课程认证，且只能选择本专业的拓展课。

## 部分课程的替代关系

请点击在线文档查看：

【金山文档 | WPS云文档】 课程替代可行案例统计  https://kdocs.cn/l/cbXcQJ9rdTVv

欢迎提供其它可行的案例，添加到表格中

## 学分补足

由于课程替代的原因，可能会导致你所修的学分不够。毕业时，要求所修总学分达到培养方案总学分要求（不包括辅修课）。

如：使用已修的**3.5学分**的大学物理B(1)+**3学分**的大学物理B(2)代替培养方案要求的**3.5学分**的大学物理A(1)+**3.5学分**的大学物理A(2)，会出现学分少了0.5分的情况，此时，需要修读任意课程（包括公选课），补足所欠的0.5学分，方可毕业。
