---
Author: 橙子
---

# 本科转学

#111



&ensp;&ensp; 据我所知，矿大没人这么做过（我在转学分数据库里没看到矿大），但我还是想提一嘴。美国本科以高教学质量著称。理论上这是一种高考失利的补救措施，也可以让你申到更好的硕士甚至博士项目。

## 什么是本科转学

&ensp;&ensp; 美国本科的情况和国内不同，他们有转学这一独特的制度，灵活到甚至可以接受陆本学生。这是因为他们每年都会有学生因为各种原因退学、gap，或是转学到其他更好的学校。对他们来说，除非学校特别好，他们更多会选择离家近的学校（很多也是因为这些学校对对于州内学生有减免学费/降低录取门槛），如果未来有学术理想了，才会转学到更好的学校。那么如何填上这部分学生的空缺呢？答案就是接收转学生。当然，部分学校也为转学生留出了名额，毕竟比起高中生，他们更喜欢已经经过打磨、显现出棱角的在读本科生。转学分为春转 (Spring) 和秋转 (Fall)，对应的是1月入学和9月入学。

## 选校梯度

&ensp; &ensp; 不幸的是，中国学生处于转学鄙视链的最低端。陆本除了清北，即使你是个手握Nature一作的大佬，申请上限基本上就是UMich（密西根大学安娜堡分校）。当然，陆本没有拿过World Final Au的人转过学，说不定你拿到了就能转进MIT呢（笑）。转学的目标校以大公立校为主。

<details open>
    <summary>必吃套餐</summary>
    <li> UIUC（伊利诺伊大学厄巴纳-香槟分校，有人戏称玉米地大学）</li>
	<li> UW-Madison（威斯康星大学麦迪逊分校，也有人叫它Wisc）</li>
	<li>UMich</li>
    <li>Purdue（一般指普渡大学西拉法叶分校）</li>
    <li>SBU（纽约州立大学石溪分校，名字贼有意思）</li>
    <li>OSU（俄亥俄州立大学）</li>
    <li>UMN（一般指明尼苏达大学双城分校）</li>
</details>

- SBU、OSU和UMN属于点击就送行列，加权如果不是低得特别离谱（80以下）都可以尝试。Purdue除了工院都很好录，内转专业点击就送，想进工院可以进去再转。

- UIUC和UW-Madison的bar相对高一些。UIUC文理学院除了CS+项目的最低要求在85/100的样子，CS+和工院基本不录人，建议不要浪费申请费，真的想读CS+，可以大二上转大二下，然后在第五学期结束前修完转专业要求的课程，申请转入，成功率很高。UM-Madison的工院也很少录人，但CS在文理学院，可以直申，也可以随便申个文理学院的专业，进去内转CS，院内点击就送（文理学院的bar也在85分左右）。

- UMich要求很高，bar大概在91分的样子，而且要求在UMich开学前将所有课程结束并且出分（对陆本来说这几乎不可能春转）。



## 前期准备

1. 达标的语言成绩: 成绩达标就好，不必卷多高的分，这只是一个门槛。虽然说OSU、UMN这些学校经常录一些语言没达标的学生，但UIUC、UMich是严卡总分和小分的，所有一定一定要达标。
2. 推荐信：其实不怎么看，你甚至可以不交。如果想要一份，你可以去找你比较熟的一个老师开具，发邮箱询问就好。
3. 文书：Why transfer? Why school? Why major? 解释清楚你转学的原因、为什么选择这个学校、为什么选择这个专业。千万不要在里面涉及矿大的短处，要从自身出发，通过几个素材说明你为了转学做了什么，为了这个专业做了什么，转学是为了获得什么（别写啥获得更好的title，太老中了小心吓到AO）。
4. 成绩单：融合门户里面找到那个可信电子证明申请，下载你的成绩单，然后早日申请学信网那个成绩认证，贼慢。
5. 了解各个学校的课程要求：访问各个学校的官网，了解转学的前置课程和语言要求等详细信息。( bing:  学校英文简称+transfer requirements )
6. 写课程描述：好好写课程描述可能能让你转到更多学分到课上，能让你省很多钱。( 小技巧：找到对面学校官网上相似课程的课描，稍微结合一下他们的 )
