---
author: Jiang、Yolo3
---

# 住在矿大——宿舍用电

#111

本篇中，将会介绍一些宿舍用电的信息。

## 电价

目前我校学生电费是按照省物价局关于居民电价收费标准执行，现行价格为**0.5483**元/度。

## 宿舍用电量

目前，南湖校区宿舍楼用电量的计算均是以**一个大寝室**为单位，交费也是以**一个大寝室**为单位。

宿舍内的任何用电行为都会产生用电量。

**卫生间**墙上的两个电表分别计量两个寝室的**空调用电**，可以以其读数计算空调电费，减少纠纷。

而公共区域、两个宿舍除空调外的用电量为一个**电表**计量，学生如需查询具体用电情况可到公寓管理中心查询。

## 会有免费的电嘛？

有的，每人每学期会有 40 度的免费电，以大寝为单位赠送。例如大寝住满 8 人，则在每学期开学前，大寝的电量账户中将拥有 320 度电。

## 插卡取电

目前，我校为了《安全》起见，给每个宿舍安装了插卡取电设备，即宿舍门旁边的白色盒子，插入一张激活过的校园卡，宿舍才能用电。拔出校园卡 2~5 分钟左右，宿舍即会断电。激活插卡取电的地方：见下方**管理部门联系方式**。

:::details 不要点开
其实，插卡取电激活，就是向你校园卡的扇区中写入一行数据，如果你有已经激活过插卡取电的校园卡，则可以用 NFC 设备将其复制一张到另一张 IC 卡上（废水卡也可以），同样可以生效。注意，此方法仅用于个人爱好研究，不得实际应用。
:::

## 功率限制

为了安全，请不要在宿舍使用大功率电器，按照学生手册，在宿舍内使用炊具等将会被处分。

:::details 不要点开
学校宿舍貌似是不限功率的，可以同时使用几个电吹风、空调和洗衣机。但是一定不要在宿舍里做饭，注意安全。
:::

## 电量查询&缴纳

> 仅查询

1. **CUMT微生活**公众号-微服务-微生活 查看
2. **CUMT微学工**小程序-我，即可看到宿舍号与电量

> 查询&缴纳

1. **矿小助**APP-我的-宿舍电量，使用前需绑定自己的宿舍，填法见下方 Tips，充值可以点击下方前往充值，按照提示进行操作（其实进入的是 2 所示的网站，流程同 2）。

2. 点击[https://yktm.cumt.edu.cn/plat](https://yktm.cumt.edu.cn/plat)进入**一卡通网站**，使用融合门户账号登陆，点击**服务-缴电费**，进入交电费页面，依次选择校区-楼栋-输入房间号-支付账户，即可看到当前的电量（此电量显示有延迟性，5 度以下随时可能没电，建议及时缴纳电费）。选择或输入缴费金额后，点击确认缴费，即可完成操作。注意，此操作需要你校园卡内有充足的余额。

   **线上网站充值的时间为：00:20~23:30**

3. **楼下圈存机**（不推荐）。插入校园卡-公寓电量缴费-输入校园卡密码-选择楼栋-输入房间号，确定后即可看到当前电量信息（同样有延迟性）。确定后输入充值金额，确定后即可完成充值。

   **圈存机缴电费服务时间为：06:00--22:30。**

:::tip 房间号输入规则

缴费按大寝

**桃(T)、松(S)、杏(X)、竹(Z)、梅(M)及研三楼(L)**，**房间编号方式：如松3 B4051，为“S3B405”。**

**研究生 1、2 楼房间编号方式：Y2-3-501**

:::

## 空调

### 如何开启

宿舍里的空调品牌为“**格力**”，默认不带遥控器。

- **使用手机开启**。使用前请百度搜索“**XXX型号的手机支持红外吗**”，iPhone及不支持的手机就不用看此条了。

  支持的手机，请查看手机中是否有带有“遥控”字样的APP，或者下载“遥控精灵”，品牌选择格力即可。

- **使用遥控器开启**。可以在网上或者地超购买遥控器，格力专用或者万能遥控器均可。价格5-20元之间。

- **与隔壁宿舍Social**。请自行体会😎。

### 空调耗电

由于空调安装时间较早，且长时间缺乏维护，耗电可能偏高。

有宿舍一天40度电的例子，即人/天/2.5元。

## 节电

1. 宿舍里的直饮水机是耗电大户，其需要频繁的保温与加热，晚上睡觉前可以将其关掉，节省电量
2. 宿舍的空调已经用了十余年，很难保证做过几次清洗，有条件的同学可以将空调内机与外机做个清洁，提高制冷效率的同时也可以节电

## 咨询/反馈

- **CUMT微生活公众号**

- **总务部公寓管理中心**

**地址**：杏一楼南侧（从杏一与杏二之间的道路上去即可看见）

**电话**：0516-83590327
