---
author: Exple9785
---

# 体育课

#111

这篇中，我将会介绍一些体育课相关的知识给大家。

按照各专业培养方案要求（体育专业除外），在校期间需要完成6门体育课的修读，分六个学期进行，每一门0.5学分。

## 体育课的项目

- 大一学年，统一修读**体能训练(1)**、**体能训练**(**2**)两门体育课，系统统一配课，无需选课。

- 大二、大三学年，可以自由选择体育课项目：课程名(3)(4)(5)(6)。

  目前开设有：

  健美、健美操、健身、篮球、轮滑、排球、乒乓球、散打、体舞、田径、网球、武术、舞龙舞狮、羽毛球、足球、瑜伽、橄榄球、跆拳道、体育康复俱乐部（特殊）

## 开课时间

- 一周一次课，2个学时，进行12周

- 秋季学期，开设体育(1)(3)(5)
- 春季学期，开设体育(2)(4)(6)

## 体育康复俱乐部

是为身体不适宜进行正常体育课教学活动的同学开设的，包含了一系列身体动作练习，旨在促进身体康复。但课程成绩可能较低。

选择体育康复俱乐部的同学，无需进行**校园跑**。

## 体育课成绩构成

采用百分制：

- **体能训练(1)(2)**：平时成绩**20%**，身体素质测试**80%**
- **体育(3)~体育(6)**：平时成绩**10%**，专项考核**40%**，身体素质测试**50%**

专项考核项目由你选择的课程以及任课教师决定

若校园跑次数不够，总成绩最高记为【red|59分】

## 身体素质测试

### 项目

- 男生：1000 米（50%）、引体向上（16.67%）、立定跳远（16.67%）、50米（16.67%）

- 女生：800 米（50%）、仰卧起坐（16.67%）、立定跳远（16.67%）、50米（16.67%）

### 项目（2024级开始）

- 男生：1000 米（50%）、双杠臂屈伸（16.67%）、立定跳远（16.67%）、30m折返跑（16.67%）

- 女生：800 米（50%）、仰卧起坐（16.67%）、立定跳远（16.67%）、30m折返跑（16.67%）

### 组织方式

由任课教师组织，在体育课上进行。**与每学年的体质健康测试不是一回事。原则上，不得用体质健康测试的成绩充当身体素质测试的成绩**

## 选课

- 体育课项目的选择，在学期末进行选择，开学初可进行补选。

- 体育课同样为**板块课**，学期末选课时，可选的课程同样受到你的**班级课表**板块课**规定时间**的限制，因此，并不是所有的项目都会在可选列表里出现。

- 若想选择**非本年级该学期**的体育课，需要在**开学初**进行补选。

  eg. 大三下想选羽毛球（4），需要开学初补选，而且可能该课程无余量

- 若要选择“**体育康复俱乐部**”，学期末无需选课，在开学初进行补选，须同时系统里提交二级甲等以上医院证明或校医院证明附件。大一同学需退掉“体能训练(2)”。

## 与培养方案的联系

培养方案中，要求修读课程为：体育(1)~体育(6)。

而实际过程中，由于每个人选择的课程名不同，因此，教务部会在大四学年统一将你选择的课程认证为体育(1)~体育(6)，无需手动操作。

即，你可以如下选择：体能训练(1)(2)、体育康复俱乐部(3)、羽毛球(4)、瑜伽(5)、篮球(6)。

## 体育课挂科怎么办

若想参加补考，**需要在教务系统确认补考**，无论哪种情况

- **课程成绩合格，校园跑没跑够**

  假期需要使用运动世界校园APP进行AI锻炼至少15次，学期初核实后，视为补考通过，无需线下补考。

  具体锻炼时间，请在关注体育学院官网发布的《**关于20xx-20xx-x学期初公共体育课缓考参加考试及补考的说明**》。

- **课程成绩不合格，校园跑跑够了**

  正常参加学期初补考。

  :::warning 注意

  由于体育课的补考安排不进教务系统，仅在体育学院官网通知，因此，请在开学前关注体育学院官网发布的《20xx-20xx-x学期初中国矿业大学公体课补考安排》，在规定的时间地点参加补考。

  :::

- **课程成绩不合格，校园跑没跑够**

  假期需要AI锻炼至少15次，方能有资格参加下学期初的补考。

## 体育课的重修

若一门体育课未及格，不一定必须选择与原课程一模一样的课程进行重修。

比如，体能训练(1)挂科，可以选择羽毛球(3)作为代替，通过后不计入累计不及格学分，但不及格记录无法消除。

但，若体育(6)挂科，则只能在大四下学期选择一门等级为(6)的体育课作为代替。

## 体育课之间的认证关系

体育(6)>体育(5)>体育(4)>体育(3)>体育(2)>体育(1)，高等级的体育课可以代替低等级的体育课，不可反向认证。

## 学期中受伤

若在学期中受伤，无法进行体育课的考核，可以申请缓考，待身体适合的那个学期申请参加考核即可。

也可以持二级甲等以上医院证明，至教务部教务与学籍服务中心办理退课手续。

## 校园跑（课外锻炼）

校园跑，是获得体育成绩的充分必要条件。即只有每学期跑够了规定的次数，你该学期的体育课**才有资格**及格。

现行规则是，只要你当学期有体育课，你就得进行校园跑。

即如果你大四上选了体育课，那你依然需要进行校园跑。

体育学院每学期会在官网[体育学院](https://sport.cumt.edu.cn/main.htm)发布《中国矿业大学20xx-20xx学年第x学期课外锻炼实施方案》，会告诉你校园跑的开始以及结束时间。

### 路线

现行要求是：男生一次至少2500m，女士一次至少2000m，在规定时间内至少进行40次校园跑，无周内次数限制，每天最多计一次。

点位在学校内随机刷新，一般需要经过一个必经点和两个可选的点。

### 免跑申请

当学期体育选课为体育健康俱乐部的同学，无需申请，直接免跑。

凡因伤、病等原因不能参加课外跑步活动，学生本人填写[课外体育锻炼免跑申请表](https://sport.cumt.edu.cn/_upload/article/files/83/3f/7f7c39b94765ae4f33f2a5c754af/9193c2df-a77d-4902-be92-a52f98d968c7.docx)，并由本院教务管理办公室审核，学院主管教学领导审核签章后在规定时间前送交本院教务管理办公室，还需提供三甲医院或校医院出示的证明、病例等相关材料。
