---
author: 20级某不知名粉领狗子
---

# 矿大地图快速上手

#111

中国矿业大学南湖校区共有三个大门：东门、南门和北门。

东门是矿大是南湖校区的正门，同时也是规模最大的门，一般去市区时往往会从东门出发。进入东门，右手边行健楼，即行政楼，负责学校各项事务，如报销（财务处）和各种学习事务（教务处）。

南门是建筑风格最古朴的门，紧靠小吃街和部分娱乐设施（麻将、健身等），一般去铜山万达时会从南门出发。进入南门后，右手边就是力行楼，力行楼中有明德礼堂，主要负责承办各种文娱活动。

北门在校史馆对面，由于从宿舍去北门普遍较远，所以北门的人流量明显较少。也正是如此，如果自己骑行的话，非常推荐从北门出发，尤其是去云龙湖。

 

将地图分块：

了解矿大最快的方法就是根据矿大主干道分类，矿大主干道类似于一个四边形，在四边形之内就是教学区，四边形之外就是生活娱乐区。需要注意的是，在图书馆南边的教学区是公共教学区，另一侧的教学区则是学院楼教学区，但是部分学院楼、实验室仍然处在四边形之外，但仍然与其他学院路相邻。

 

操场和食堂：

矿大各地点的命名方式：如一食堂、二运等。

矿大各地点的命名是有统一规律的，即从北向南依次递增。

如北边是第一运动场（一般体测或双选会等大型活动会在这里），往南以此就是第二运动场和第三运动场。

食堂也是如此，最北边的是桃苑餐厅（一食堂），往南以此是松苑餐厅（二食堂）和梅苑餐厅（三食堂）。其中矿大大力宣传的网红食堂就是二食堂一楼。在三个食堂中，只有二食堂前面有一个广场，名为青春广场，常常会举办各种大型活动，如十佳歌手、舞神大赛等。据此也可以将二食堂广场看作矿大的中心（虽然不是地理位置中心）。

 

公共教学区：

前面提到，在图书馆以南，主干道以里是矿大的公教区，矿大共有5幢教学楼，命名为博学楼1-博学楼5。对博学楼的命名也是从北到南依次递增的，但是需要注意的是，可能存在两幢教学楼处在同一条纬线上，在这种情况下，靠近二食堂的那栋楼的序号较小，如博1和博2以及博4和博5。每栋博学楼又分为三个部分，从北到南分别为A、B、C，其中博3没有C座。

矿大教室的命名如博1A304，即博1楼A座3楼4号房间。

重点需要注意的是：矿大的教学楼高楼层之间是有连廊的，如博1间的ABC互通。除了内部互通外，五栋教学楼之间也有连廊，具体路线如下：

博2A-博1A-博1C-博3A-博3B-博4A-博5A

知道教学楼的路线后去找教室就方便的多，并且没必要下楼后再去对应的楼。

 

宿舍：

宿舍的整体排布数字也是从北到南依次递增的，如果两栋楼在同一纬线，仍然是靠近二食堂广场的楼数字较小。可以参考松苑或者竹苑的排布。

矿大的由北向南依次为桃、松、杏、竹、梅、兰。其中桃和松之间间隔一食堂，松和竹间隔二食堂，竹和梅歌路相望，兰一般没有本科生，最靠近南门。比较特殊的是杏苑在松和竹的西边，也就是二食堂后边，紧邻校医院。

 

学院楼的分布较为杂乱，此处不多介绍，因为大部分人只去自己的学院楼，唯一例外的就是计算机楼进行机考。此处有一个烂gag：现在的数学学院之前是“理学院”，现在的经济管理学院以前是“管”“理学院”，两院隔焦工门向往。

 

其他地方的介绍

鹿苑、不显山、福中海（矿大最野外的地方）均在博四博五楼对面，进去就是了。

校友公园在学校的西北角偏安一隅了属于是。

体育馆临近一运，里面有各种篮球馆、羽毛球馆等设施。在体育馆背后还有个真人CS场地，会有人组织来玩。

博五的北边和东边是一片很大的草坪，可以放风筝或者玩，很舒服。

镜湖紧紧包围着图书馆，里面有黑天鹅。切记冬天不要上去，可能会出事。
