---
author: Yolo3
---

# 基本素质测评（J）

#111

基本素质测评，由德育（20%）、智育（50%）、体育（10%）、美育（10%）、劳育（10%）五个维度组成。

在计算分数时，有关五级制、二级制与百分制的转换，以及加权平均分的计算，请参考**学习篇**的**课程考核基础知识**一节。

:::info 班级民主评议

某些维度中会用到，班级民主评议得分总分为100分，现场参加人数不得少于班级总人数的90%，否则测评无效。班级民主评议在班主任主持下逐人按优秀、良好、合格和不合格四个等级进行测评，再将四个等级分别换算成 90 分、85 分、60 分和 50 分，统计时去掉一个最高测评等级和一个最低测评等级，再除以相应人数。

:::

## 德育基础素质测评（DJ）

一句话，评测你的思想政治理论课学习情况和思想素质

### 测评方式

德育基础素质测评得分 = 思想政治理论课成绩（30%）+ 班级民主评议（70%）

:::tip

只计算**评测年份所学**的思想政治理论课成绩，包含马原、道法、习特、史纲、毛中特、形策，计算所修课程的加权平均分。

:::

### 不合格条件

学生存在以下情况之一，德育基础素质测评不合格。

学年内违纪，受到学校记过及以上处分、学年内因意识形态、安全责任事故等造成不良后果和影响、无故不参加班级民主测评、在测评过程中出现弄虚作假等不诚信行为、学年内受到司法部门或公安机关处罚、德育基础素质测评得分＜60 分。

## 智育基础素质测评（ZJ）

一句话，看你考试成绩。

### 测评方式

智育基础素质得分 = 测评年份所有所学课程的加权平均分（100%）

培养方案中规定的学生毕业所要求的通识教育选修课成绩，以优、良、中、及格、不及格予以判定并作为**综合素质测评**条件。原则上学生学年内通识教育选修课成绩达到“良好”以上，方可获评“优秀”。

如首次考试及格，按首次考试成绩及相应绩点计算，如首次考试不及格，重新学习或补考通过成绩按 60 分计算，绩点按 1.0 计算。

### 不合格条件

- 智育基础素质测评得分＜60 分。

- 学年内所取得必修课学分低于应修学分的三分之二。

- 学年内有作弊、学术不端等情况，受到学校处分。

- 在测评过程中出现弄虚作假等不诚信行为。

## 体育基础素质测评（TJ）

一句话，看你体育课成绩和体测成绩。

### 测评方式

体育基础素质得分 = 体质健康测试成绩（50%）+ 所修体育课加权平均成绩（50%）

:::tip 免测的影响

各学院对此做法并不一样，有些学院免测计60，有些学院则只计体育课成绩。具体请咨询你的辅导员。

:::

### 不合格条件

- 体育基础素质测评得分＜60 分。

- 未达到学院规定的日常锻炼标准。

- 学年体质健康测试中出现替测等违规情况

## 美育基础素质测评（MJ）

一句话，美育必修课和民主测评。

### 测评方式

美育基础素质得分 = 美育实践必修课成绩（30%）+ 班级民主评议得分（70%）

如果学年未学美育课程，则美育基础素质得分 = 班级民主评议得分（100%）

### 不合格条件

- 美育基础素质测评得分＜60 分。

- 在测评过程中出现弄虚作假等不诚信行为。

## 劳育基础素质测评（LJ）

一句话，劳育实践课成绩和民主评议。

### 测评方式

劳育基础素质得分 = 劳动教育与实践课成绩（30%）+ 班级民主评议（70%）

如果学年未选学劳育实践课程，则劳育基础素质得分 = 班级民主评议得分（100%）

:::tip

劳育实践成绩是五级制，计算时换成百分制

:::

### 不合格条件

- 劳育基础素质测评得分＜60 分。

- 在测评过程中出现弄虚作假等不诚信行为
